# WFM-система (Брусника)
## Небольшое ТЗ от заказчика:
Для растущих организаций важно оценивать объем сотрудников и затраты на содержание персонала. 
В данном проекте необходимо создать математическую модель для структуры девелоперской компании, которая знает объемы производства на будущие периоды. 

Исходя из объемов и требований структуры, необходимо предложить метрики для разных отделов, так как часть может быть определена через объемы строительства, а другие части компании могут зависеть как от проектов развития, так и от численности. 

Итоговая математическая модель должна давать оценку наиболее эффективной структуры и численности под заданные объемы и оценивать затраты на персонал модельно. 

Модель также должна уметь перестраиваться исходя из изменений объемов и демонстрировать "перегруженность" или "недогруженность" персонала. 

Модель должна уметь генерировать план подбора, исходя из недостатка персонала и распределения объемов во времени в течение календарного года 

### Критерии приемки результата / продукта:
☝Модель пересчитывает структуру при уменьшении объемов 

☝Модель работает с изменением планов по объемам (увеличение или уменьшение, что приводит к изменению структуры) 

☝Модель генерирует оптимальную структуру, исходя из возможности совмещения позиций

### Ожидаемые результаты:
Рабочая программа (математическая модель), рассчитывающая структуру под заданные объемы работ с определенными критериями ограничений

### 1) Железные входные данные:
▶Объемы во времени: набор объемов (продаваемые метры - основа всего, строительные метры, земельные участки);

▶Перечень должностей (Специалист бухгалтерии - обычный, ведущий, тд..);

#### Дополнительно: проекты развития - обучение, цифровизация, it-проекты (нормируются не на объём, требуется "заложить модально"). 
#### Есть n должностей - часть под такой-то объем, есть x должностей - часть под другой объём... (Распределение объема между участниками);
### 2) Разрабатываем WFM-систему с простеньким функционалом. 
WFM (Workforce management) – это набор инструментов для управления персоналом, позволяющий оценивать продуктивность работы, прогнозировать загрузку и потребность в персонале, планировать рабочее расписание сотрудников в зависимости от объема работы, квалификации персонала и целей продаж.

SWOT-анализ позволяет оценить текущее положение и потенциал каждой из рассматриваемых WFM систем. Компании могут использовать эту информацию для определения стратегий развития и улучшения своих продуктов.
